大家好 歡迎回到小翠時政財經
今天是美東時間2026年的4月27日
最近香港內地化的速度真的快到讓人窒息
咱皇上還想守著香港
這塊國際金融中心的舊牌坊
試圖從國際資本兜里再撈點油水
但現實卻是
香港的資本市場已經從根子上爛掉了
內幕交易關係配售利益輸送資本做局
那些我們曾經在a股
深惡痛絕的歪門邪道
現在正成群結隊的在香江對岸
集體借屍還魂
就在前不久
香港先是爆出
廉政公署和證監會
聯合打擊港股IPO腐敗
緊接著
又爆出一家保險公司CEO監守自盜
偷走自家公司幾千萬的資金
而這家保險公司背後
竟然還牽扯出
一條專門收割國內韭菜的灰色產業鏈
可見香港的墮落是多麼的徹底
人都說近朱者赤
近墨者黑
當香港全面擁抱來自北方的資金
和金融遊民時
他丟掉的
是他曾經最寶貴的東西市場信用
所以今天這期節目
我們就來拆解如今的香港資本市場
到底是怎麼一步步變成大a分店的
首先我們來講一個故事
這個故事
絕對可以寫進TVB的劇本里了
4月13日傍晚的6:42
香港警方接到
灣仔一家公司的職員報案
說尖沙咀有一家保險公司
賬戶上的錢好像被人偷走了
這裡就很奇怪了
尖沙咀和灣仔中間隔著維多利亞港
怎麼尖沙咀的保險公司出事
來報案的卻是灣仔的公司呢
警方順著這條線一查
才發現
原來報案的這家公司叫海盈證券
而那家尖沙咀的保險公司
叫日彤財富管理
這兩家公司同屬於一個母公司ZD group
那麼報案又是怎麼回事呢
原來
尖沙咀的保險公司一周之前發薪水
發現賬戶內資金不足
於是向公司股東求助索要資金
這才被股東發現
賬上4,800萬港幣的巨款
被這家保險公司的CEO給偷走了
於是他們報了警
如果故事到此為止
那麼這最多就是一出
保險公司高管監守自盜的商業醜聞
但是有意思的是
這家保險公司的母公司
也就是ZD group這家投資機構
卻剛剛在不久前被人匿名舉報
說他涉嫌港股IPO的內幕交易
這就很微妙了
一個集團下面
保險公司的CEO偷了公司的錢
另一邊這個集團又被市場舉報
涉嫌港股IPO的灰色操作
這讓我們很難不懷疑
這家機構內部到底有多少問題
他到底是在做正常的金融業務
還是從頭到尾
都在幹一些見不得光的資本買賣呢
那麼ZD group這家機構是什麼來頭
又在港股從事什麼地下產業呢
從目前能找到的信息來看
這家機構背後的老闆來自中國內地
但是註冊地卻在開曼群島
他們從2017年開始進入香港
做的是專門圍獵IPO項目的地下生意
那麼這地下生意具體怎麼做呢
前不久的一份匿名舉報信里
就爆料了
他們正在籌備的3個港股IPO全包盤
這裡
我們要先解釋一下包盤是什麼意思
大家不要把包盤理解成包銷
包銷是正常的金融業務
比如一家公司上市
股票如果賣不完
承銷商負責兜底
這是為了保證新股發行成功
但是包盤可就完全不是這個意思了
所謂包盤
簡單說就是新股還沒上市
他們就先通過關係
把大部分甚至全部籌碼私下拿走
等股票上市以後
因為外面真正流通的股票很少
價格就很容易被他們控制
然後他們再把股價往上拉
製造一種這只新股特別火爆
上市就大漲
機構都瘋搶的假象
等散戶被吸引進來
他們就在高位出貨
這套玩法
國內的朋友是不是聽起來特別熟悉
這不就是a股坐莊的標準劇本嗎
沒錯這一套玩法
就是這幫國內的玩家照搬到香港的
而且他們到了香港以後玩的更大
甚至把咱皇上都給算計進去了
為什麼這麼說呢
因為舉報信透露
他們目前正在籌備的這三個IPO項目
野心非常大
他們的目的
可不是上市當天炒一票就跑的
而是要把股票一路拉進港股通
最後連內地的韭菜一起割
這玩法就高級了是不是
大家都知道
一隻股票要想進入港股通
那市值必須到達一定規模
不僅有市值的要求
還有成交量的要求
所以這盤至少得操個一年半載
才能把公司送進港股通
但是你只要進了港股通
那麼內地的買盤就會自動流入
如此就可以割到更多的韭菜
大家不如想想
為什麼現在香港的IPO扎堆呢
是不是他們都是來打港股通的主意來的
本質上就是到
香港繞一圈
最後割的還是內地的韭菜
那麼大家有沒有想過
香港好歹頂著百年金融中心的頭銜
監管機構也是身經百戰
為什麼現在會對這種低級的IPO
地下產業鏈視而不見呢
這事還真得歸功於咱皇上
如今的香港
外資像躲避瘟疫一樣的撤離
曾經的香江哎
已經是死水了嘛
那麼為了
保住那張
岌岌可危的國際金融中心臉面
咱皇上指示要引水入港
於是港府只能飲鴆止渴
全方位向內地資本跪地求救啊
為了吸引內資大機構
為了讓新股發行的數據亮眼
好向皇上交差
港府在制度上
玩了一招極其陰狠的釜底抽薪
他們大幅修改了新股的配售機制
原本港股有個核心規則
叫回撥機制
就是說一隻新股上市
如果散戶認購火爆
那機構就必須吐出一些份額分給大眾
這個舊機制
雖然不能完全杜絕坐莊
但起碼讓莊家很難在上市初期
就完成絕對控盤
可現在的新政變了
新政打著提升發行效率
吸引專業長線資金的高尚旗號
大幅擴充了機構投資者的配售空間
甚至賦予了保健人
直接取消散戶回撥的權利
什麼意思呢
就是說新機制之下
機構配售的空間更大了
更多的籌碼可以留在機構手裡
港府這麼做
簡直是親手把鐮刀送給那些
來自內地的
專門搞包盤控盤
拉高出貨的游資大佬們
因此我強烈懷疑
這種政策層面的神配合
背後隱藏著極其骯髒的權力勾兌
也許內地某些手眼通天的勢力
早已深度滲透了港府的決策層
港府故意製造出這種政策漏洞
好讓這些內地鐮刀更方便的割韭菜
大家看看今年3月
廉政公署和證監會的聯合行動吧
其中就有券商的股票主管被抓
這說明什麼
這說明
香港的金融中介已經全面腐爛了
香港證監會披露
有一家來自內地的叫無極資本的機構
賄賂了券商400萬港幣
拿到新股IPO的份額
這說明在這些內地資本眼裡
香港和內地已經沒有什麼兩樣了
以前他們在內地怎麼滲透權力部門
現在也照樣這麼做
而現在的香港券商
早已經是他們的白手套了
所以大家說說
現在香港的金融市場
是不是已經大a化了呢
那麼來自內地的鐮刀們
是具體怎麼利用香港的IPO機制
收割到內地韭菜的呢
我可以這麼說
從新股落地到散戶接盤
這幫人已經把每一個環節
都變成了利潤點
第一步兜售入場券
他們巧立名目
搞出各種打新基金
仗著自己包盤後
外面幾乎拿不到貨源
於是他們就把手裡的貨源
銷售給想要認購的散戶投資人
但是卻要求買打新基金的受益人
只能拿到30%的收益
70%的收益要歸屬基金公司
大家看看暴利不暴利
第二步權力配售
為了成功實現包盤
他們會拿出一部分高額好處費
給到上市公司高管和董事長
舉報信里曾經披露
這個好處費高到50%
第三步坐莊洗劫
上市後控盤拉升
甚至喪心病狂的通過操縱市值衝進港股通
把鐮刀伸向內地的股民
舉報信里
提到了一隻今年2月份
在香港上市的新股
就是由ZD這家機構操盤的項目
叫海致科技
這家公司上市三天
漲幅近500%
然後第四天開始收割
價格瞬間腰斬
而這家海致科技的基石投資者中
竟然也有無極資本的名字
可見內地來的鐮刀
大家好像都是關係戶哦
打的一手好配合
這就是為什麼
香港IPO能在2025年逆勢爆發
119宗上市項目
暴增118.5%的基金淨流入
這些看似亮眼的功績
不過是港府大開方便之門
主動引入外來物種污染生態的結果
現在的港府
就像是拿著喇叭
在中環狂喊
內地的鐮刀快來啊 韭菜已趕入圈
路已鋪好
速來收割
曾經的香港之所以是國際金融中心
不是因為他有摩天大樓
而是因為他有信用
在那個巴掌大的地方
規則透明
資金自由
司法獨立
那是全球資本的避風港
但現在的香港
正在迅速的
被內地那種資本江湖的歪門邪道所腐蝕
信用一旦被權力玷污
就再也洗不乾淨了
丟掉了公平和透明
剩下的香港
就只是一具冰冷的金融中心空殼
最諷刺的是
咱皇上可能還覺得他自己治下有方呢
因為他看到的簡報里
香港正處於二次繁榮
IPO數量全球第一
內資機構如過江之鯽
但他看不透的是
這並非金融復蘇
而是一場金融瘟疫的集體遷徙
港府為了政治KPI打開方便之門
而內地的鐮刀們順桿爬
與香港官僚達成了一種無聲的默契
港府要數字
資本要變現
他們一拍即合
背著聖上
把港股通
改裝成了定向收割內地韭菜的傳送帶
那些被a股割怕了的股民
以為去了香港能避險
殊不知那就是一個專門為他們修的
跨境屠宰場呢
這本質上
是一場針對中國財富的離岸大逃殺
在內地錢想出去難如登天
但在香港
只要把垃圾股做進港股通
再誘導內地資金接盤
那麼髒錢
瞬間就可以洗成自由兌換的美金
這就是這幫玩家在幹的勾當
利用香港最後的國際剩餘價值
幹著掏空國本的買賣
等到泡沫破裂真相大白的那天
鐮刀們早已拿著洗乾淨的美元
遠走高飛了
只剩下
那個被下屬忽悠的團團轉的皇上
對著一地雞毛
獨自暴跳如雷
所以最後小翠要告誡大家
現在炒港股
風險可一點都不比a股低哦
可能又是另一個a股
所以你們一定要擦亮眼睛
好今天的節目就到這裡
如果你喜歡我的節目
請記得點贊留言轉發熱推
這會對我很有幫助
謝謝大家的收看
我們下期再見